El heredero me pidió
que estuviera atento a
las noticias
sobre el Señor Mano Maravillosa.
Como resultado, de la noche a la mañana,
tanto en Jiabaoju como en Yong'anlou
empezaron a contar la historia
del Señor Mano Maravillosa.
Me pareció que algo no andaba bien.
Más tarde descubrí
que He Wu, el chef de Jiaobaoju,
y He Anquan, el contable de Yong'anlou,
eran hermanos de sangre del Eunuco He.
¿Hasta te enteraste de que
se hicieron hermanos de sangre?
Cada quien tiene
su manera de matar pulgas.
No solo sé que son hermanos de sangre,
sino que también sé que el Eunuco He
se ganó la confianza
de la Emperatriz Suprema He,
porque,
antes de que esta entrara en el palacio,
su nodriza
y la madre de la segunda nuera
del séptimo tío abuelo del eunuco He
eran primas.
En la ciudad de Jiankang
circulan muchas noticias de este tipo,
y solo alguien como yo
puede averiguarlas.
Si no es así,
¿por qué me ha reclutado Su Alteza?
Me retiro.
El superintendente de las armas,
el Príncipe de Changsha,
Xie Huaigui y la Emperatriz Suprema.
La batalla de Jiuzhang Yuan
fue obra de todos ellos.
Ya que la Emperatriz Suprema se atrevió a
poner al Señor Mano Maravillosa
en el punto de mira,
seguramente ya ha cortado por lo sano
cualquier vínculo
que la uniera a este asunto.
Este falso Xiao Sheng
probablemente ya no esté en este mundo.
Me equivoqué al culpar al Sr. Xiao Yao.
Este fuego no alcanzará
a la Emperatriz Suprema.
Como mucho llegará hasta Xie Huaigui.
De este modo,
mata dos pájaros de un tiro.
¿Qué hacemos ahora?
Si dejamos que los rumores se propaguen,
me temo que realmente
podría producirse un motín en el ejército.
[Llave del Corazón del Fénix]
[Episodio 6]
[Mansión del Rey Jing'an]
¿Sabes cómo están los rumores por ahí?
¡Se rumorea
que nuestra Mansión del Rey Jing'an
ha ignorado
la vida de los soldados de Beifu
para complacer a las familias nobles
y encubrir al culpable!
Si eso provocara un motín en el ejército,
¿seguirías siendo el heredero?
Sé que no fuiste tú.
Confío en ti.
¿Hasta tú dudaste de mí?
¡Por más enojado que esté,
no perdería el juicio de esta manera!
Si la Mansión del Rey Jing'an perdiera
la confianza de los soldados de Beifu,
¿qué ganaría yo con eso?
Hermano, ¿acaso tú
no has tenido quejas de mí
todos estos años?
Sí, las tengo.
En todos estos años
te he escrito tantas cartas desde casa
diciéndote que quería ir al frente
y tú me las has devuelto todas.
Incluso se las has enviado a madre,
y eso ha hecho
que me vigile todos los días.
¡Y además!
¿Qué más?
Nada.
Estamos hablando de ti.
Si sigues sin hacer nada al respecto,
imagina lo terrible
que sería perder la confianza
de tus compañeros del ejército
en el campo de batalla.
Al menos, debes llevar a Xie Jiayu
de vuelta a la Mansión del Ministro
para que todos sepan cuál es tu postura.
Mi postura siempre ha sido clara.
Hermano.
Xie Jiayu no es el Señor Mano Maravillosa.
Quien diga que es ella,
que presente pruebas.
Son solo rumores,
no hay nada que responder.
¡Tú!
Así son las cosas.
Parece que, mientras el heredero
permanezca en la capital,
no cesarán los disturbios.
Alguien quiere sembrar la discordia
entre el heredero y los soldados de Beifu.
No parece que te preocupe la disputa
entre la Emperatriz Suprema
y la Mansión del Rey Jing'an.
Lo que más me preocupa es
que el heredero
se haya enamorado de verdad de Xie Jiayu.
¿Apenas te das cuenta?
¿Ya te habías dado cuenta
y no me dijiste nada?
Eso es porque aposté a que esos dos
no iban a funcionar.
¿Por qué?
¿Acaso hay algo que Xiao Wuyi
quiera y no pueda conseguir?
¿En serio?
Entonces, Jiayu y el Príncipe Qi...
Efectivamente,
no hay nada que Xiao Wuyi desee
y no pueda conseguir.
Pero ¿será que, por mucho que le guste,
no lo quiere
o simplemente no se atreve a tenerlo?
No es así.
Hay muchas cosas en este mundo
que se pueden ceder a los demás,
pero el afecto es lo único
que no se puede ceder.
¿Entonces apostamos?
¡Apostemos!
Te diré que
solía apostar con mi marido
y nunca perdía.
Pues esta vez
seguro que vas a perder contra mí.
En realidad, olvidé decirte
que todavía tengo otra ventaja.
¡Ay, no! Jiayu todavía no sabe
que Ziqi no es hijo de Xiao Wuyi.
¿Acaso no se habrá dado cuenta de
la relación
que hay entre tú, yo y el heredero?
No, tengo que irme ya a decírselo.
No te apures.
El heredero no nos dejó decir nada.
¿Y si lo malinterpreta?
Así tendremos el ridículo del heredero
para entretenernos.
¿Acaso no quieres verlo en ridículo?
Yo sí.
Señora, qué raro que estés de buen humor
como para traerme a este lugar.
Aquí están las propiedades, los locales
y los libros de contabilidad.
Todo lo que traje
de la Mansión de la Condesa
y todo lo que te pertenece, Xie,
está claramente separado.
Te traje
las tortitas de arroz que te gustan.
El vendedor, el viejo Li, dijo...
También le he explicado claramente
al mayordomo los asuntos cotidianos.
Tómate este documento de divorcio.
[Carta de divorcio]
No estoy de acuerdo.
Sr. Xie, ¿para qué fingir?
Señora, al fin y al cabo,
llevamos veinte años casados.
Llevamos veinte años casados
y nunca me has amado.
Señor Xie, con una mano cubres el cielo
y con la otra la tierra.
Manejas los corazones ajenos
como si fueran marionetas.
Sabes muy bien que no me atrevo a moverme
por miedo a dañar lo que aprecio.
Si se revelara el origen de Li Mao
y él muriera,
Jiayu sin duda sufriría mucho.
Por eso te sientes tan seguro
y no temes nada.
Sabes cómo soy
y sabes que esta sería mi reacción
si se descubriera el asunto,
pero aun así lo hiciste.
Ya que has tomado una decisión,
esta es también la mía.
A estas alturas,
ya no te estoy pidiendo opinión.
Todavía tenemos a Jiayu.
¿Te acordabas de que era tu hija
cuando la manipulaste para que
entrara en la Mansión del Rey Jing'an
y utilizara la ballesta de repetición
para asesinar a los soldados
del ejército de Beifu?
Es cierto
que ella no es tu hija biológica.
Pero, al fin y al cabo, ¡la has mimado
y ella te ha llamado padre
durante tantos años!
Señora, yo...
no tuve otra opción.
Lo que hice
fue la mejor decisión posible
dadas las circunstancias.
¿Matar a 30 000 soldados
que defendían nuestra patria
por tu propio interés
es la mejor decisión que has tomado?
¡El señor Xie, íntegro y abnegado,
admirado por los estudiantes
de todo el imperio,
se ha convertido precisamente en
el tipo de persona que él más despreciaba!
Si tú no quieres a Jiayu,
yo sí.
Si sientes aunque sea un poco de culpa
hacia mí y hacia Jiayu,
firma este documento de divorcio.
A partir de ese momento,
ya no tendremos nada que ver contigo.
En el futuro, independientemente de
si triunfas o fracasas,
Jiayu seguirá siendo solo mi hija,
la de la Condesa Yun Zhao.
No obligues más
a Jiayu a hacer cosas por ti.
De lo contrario, no dudaré en llegar
hasta las últimas consecuencias.
Señora, ¿a dónde vas?
En Jiankang no es como en Shangjing,
no hay una mansión de la condesa.
Las montañas son altas y los ríos, largos.
El lugar al que volveré en el futuro
ya no tiene nada que ver contigo, Sr. Xie.
Xie Huaigui.
Nunca me arrepentí.
Espero que no te arrepientas
de lo que has hecho.
Xie Huaigui.
Llevamos más de veinte años casados.
Al final,
déjame tenderte una trampa a ti también.
¿Hacer emperador a Li Mao?
¡Ni lo sueñes!
Han pasado más de cien años
desde la fundación de Da Ye.
El emperador Wenxi y la emperatriz
intentaron impulsar reformas,
pero esto afectó
los intereses de las familias nobles.
Beiqin aprovechó la ocasión
para invadir el imperio desde el norte,
mientras las familias nobles
permanecían impasibles.
El emperador Wenxi lideró personalmente al
ejército en la batalla y murió en ella.
La emperatriz Wenxi,
embarazada de seis meses, ordenó
[Emperatriz Wenxi]
a los miembros de la realeza y de las
familias nobles que se retiraran al sur.
Ella, sin embargo,
permaneció sola en Shangjing,
resistiendo a las tropas de Beiqin,
hasta que finalmente
pereció entre las llamas.
Antes de morir, dejó un legado:
"Cuando la llave del corazón del fénix
aparezca, el mundo estará en paz".
Llegaste tarde.
En cuanto me enteré de
la muerte de mi hermano mayor,
vine de inmediato.
¿Cómo va lo de la persona
que te pedí que buscaras?
Ya difundí la noticia.
Pero han pasado más de veinte años
y no sé cuántos siguen vivos hoy en día.
La medicina de hoy está lista.
La señora Rui dijo que debo asegurarme
de que la tome completa.
Ha redactado y descartado
este reglamento de reforma militar
una y otra vez.
¿De verdad va a funcionar?
¿Qué es esto?
Casi lo olvido.
El portero me ha traído esto
diciendo que es una carta
para la señorita Xie.
[Yun Zhao]
¿Qué está haciendo Xie Jiayu?
Mandó a alguien
a comprar miel de osmanto
y sigue preparando pastel de espino.
Le parecieron demasiado ácidas las frutas
de espino que compró hace unos días.
Si de verdad está esperando a que
el pastel de espino le abra el apetito,
creo que Li Mao se morirá de hambre.
Pero, Su Alteza, primero tome la medicina.
Si no, la señora Rui volverá a regañarme.
Me estás tapando la luz.
¡Qué asco! ¡Aléjate!
Ya está suficientemente dulce.
No lo está.
A Mao y a Lejun les encanta lo dulce.
Vaya, sí que conoces bien
los gustos de los dos.
¿Qué haces aquí?
No te preocupes,
no hace falta que me vigiles,
no voy a salir por ahí
metiéndote en líos.
Lo sé.
Últimamente,
alguien te ha estado causando problemas
por culpa del Señor Mano Maravillosa.
¿Lo sabías?
¿De verdad crees que soy tonta, Xiao Wuyi?
Aquel día, en la oficina de reclutamiento,
el comandante de la guardia imperial
lo dejó muy claro:
alguien estaba utilizando
los libros de cuentos
para difundir
que yo era el Señor Mano Maravillosa,
quien había provocado la muerte
de los soldados del ejército de Beifu.
Si no me castigas,
seguro que
te echarán la culpa.
¿Acaso salir por ahí
no te causa problemas?
Ese día hablaste
de manera muy desagradable.
Ya lo entendí.
Ah, por cierto.
Esta es la carta que te envió tu madre.
Déjala ahí,
la leeré en un rato.
Xie Jiayu.
¿Y ahora qué?
El atardecer es precioso.
Ve a traerme una tumbona,
quiero quedarme aquí
a contemplar la puesta de sol.
¡Vuelve a tu patio a disfrutarlo!
No tengo tiempo.
Después del rito conmemorativo del
Festival del Doble Nueve,
puedo concertar
una cita entre tú y Li Mao.
¿Acaso no te interesa?
¡Me vendría de maravilla
una taza de té Biluochun recién preparado
para refrescarme la garganta!
Está bien, te preparo el té ahora mismo.
¡Toma rápido!
Ya empieza a hacer un poco de frío,
ve a buscarme una capa.
¿Me vas a dejar
hacer el pastel de espino o no?
Entonces, queda acordado:
en el Festival del Doble Nueve
me dejarás ver a Mao.
¿Para qué te iba a engañar?
Está bien, mándame.
Hoy lo que tú digas.
Y decías que verías el atardecer.
[Joven Xiao Wuyi]
[Joven Xiao Yao]
¡Protejan a Sheng!
¡Alto!
¡Párate!
¡Sheng!
¡Padre!
¡Llévate ya a tu hermano!
¡Vamos!
¡Hermano!
♪ Un pensamiento, una crisis del corazón,
a un paso, una mirada ♪
♪ En este momento ♪
♪ Tirando de los hilos del destino ♪
♪ Están conectados ♪
♪ Recorriendo juntos los años ♪
♪ Solo a tu lado encuentro la paz ♪
Está demasiado dulce.
♪ Con el alma como espejo ♪
No te pases.
♪ No tengo miedo de separarme ♪
¿Por qué todavía no te has ido?
Acabo de despertarme.
¿Este es para Li Mao?
No.
Este plato es para Ziqi
y este es para mi madre.
También hay para Ruisheng
y Yuanji.
Este último es para la reina.
Los preparé todos de una vez.
Este es para Lejun
y este es para Mao.
No los confundas.
¿Poema de amor?
¡No te atrevas a mirar a escondidas!
¿A quién le importa?
Tienes razón.
Tienes a Yuanji y a Ruisheng.
Si hablamos de poemas de amor,
recibirás dos.
Espera.
¿Y esto para quién es?
Gracias por
organizar mi encuentro con Mao.
¡Qué regalo de agradecimiento
tan miserable!
¡Lo tomas o lo dejas!
Si no lo quieres, devuélvemelo.
Tengo cosas que hacer en casa.
¿Qué te pasa?
La ceguera volvió a aparecer
y tardó aproximadamente dos horas
en desaparecer.
Te haré acupuntura.
¿Cuánto tiempo me queda?
Está causada por la acumulación
de sangre coagulada en el cráneo.
Si no encontramos una forma de disiparla,
quizá te queden de tres a cinco años...
O quizá
solo hasta mañana.
Nadie más debe enterarse de esto.
Si alguien te pregunta,
dile que
tengo una herida de flecha en el pecho.
Esto no es una solución a largo plazo.
Yo, Xiao Wuyi, no puedo tener debilidades.
De tres a cinco años
es suficiente.
No te preocupes.
Haré todo lo posible
por encontrar una cura.
¿Qué pasó, señorita?
Mis padres se divorciaron.
Es una decisión
que he meditado durante mucho tiempo,
pero no tiene nada que ver contigo.
Sigues siendo nuestra hija.
Yaoyao, en una relación de pareja,
además del amor,
deben existir la comprensión
y el respeto,
ya que ambos
son compañeros de viaje en la vida.
Espero que comprendas pronto esta verdad
para que sufras menos por el amor,
el odio y las separaciones
y encuentres la paz interior.
Tengo intención de partir de Jiankang
para conocer
las montañas y los ríos de Ye.
Regresaré en pocos días
y te escribiré cartas durante el viaje.
Por otra parte, en cuanto a tu padre,
él tiene sus razones,
así que no le guardes rencor ni le odies,
pero tampoco
vuelvas a confiar ciegamente en él,
te lo ruego encarecidamente.
¿Quién se interpone en mi camino?
[Liu Yu'e, dama principal
de la difunta Emperatriz Wenxi]
Eres tú.
¿Aún no has muerto?
Su Alteza,
¿va a buscar al Príncipe Heredero Wenxi?
[Palacio Yong'an]
¿Pastel de espino?
¿Por qué Yaoyao hizo esto de repente?
No me gusta lo ácido.
Solo es para darle algo que hacer.
Si no te gusta, lo tiraré.
No podemos
desperdiciar el gesto de Yaoyao.
También hay una carta.
Me dice que cuide de mi salud,
que todos en la Mansión del Rey Jing'an
la traten muy bien
y que no me preocupe.
También menciona
el asunto del Señor Mano Maravillosa.
Todo ese alboroto reciente les ha causado
muchos problemas,
tanto a ti como al ejército de Beifu.
Es joven
y a veces puede ofender con sus palabras,
pero es una buena persona,
así que sé comprensivo con ella.
No te preocupes por Xie Jiayu.
La Mansión del Rey Jing'an ya
le da bastante en qué ocuparse.
Lo más importante ahora mismo es
la ceremonia del Festival del Doble Nueve.
La Emperatriz Suprema ya ha tomado medidas
contra el Señor Mano Maravillosa
para provocar un motín en el ejército,
así que sin duda
tendrá algún truco
bajo la manga para la ceremonia.
Este es un pastel de espino
que ha hecho Yaoyao
y te he guardado dos trozos
especialmente para ti.
Es culpa mía,
te he metido en esto.
Te ves muy demacrada.
Pruébalo.
¿Qué es esto?
¿Lo hizo la Emperatriz Suprema?
La Emperatriz Suprema
me obligaba a practicar la caligrafía
sin bajar el brazo.
Si lo bajaba,
la aguja me pinchaba.
Hermano,
¿hasta cuándo
van a durar estos días?
[Mansión del Rey Jing'an]
Mira, con este arco
hay que acordarse de apretar bien
estas dos partes.
Además, tiene que ser de cuero de vaca,
y también...
¿Qué están haciendo?
Estoy enseñándole
a Da a practicar caligrafía.
Antes se lo enseñaba Mao,
pero ahora que ya no está,
solo me queda enseñárselo yo.
Bien, Da,
la clase de hoy termina aquí.
Practica bien
con los ejercicios de caligrafía
que te acabo de dar.
Voy a acompañar a Da a la salida.
Su Alteza.
Este es el plano del arma
más reciente diseñada por la concubina.
Se trata del modelo estándar que solían
usar los subcomandantes caídos en combate,
solo que este es más refinado y detallado.
Ella pagó una fortuna
para que Da
encontrara la mejor herrería de la ciudad
y la fabricara con urgencia.
¿Debemos detenerla?
¿Usó el nombre del Señor Mano Maravillosa?
Sin nombre.
Da es mudo,
así que tampoco se lo contaría a nadie.
Entonces, déjala.
[El día de
la ceremonia del Festival del Doble Nueve]
¿Todo está listo?
Todo está listo.
Cuando llegue la hora propicia,
podrá comenzar
el rito en memoria del ejército de Beifu.
Hoy representas a Su Majestad,
y todos los funcionarios,
tanto civiles como militares,
y el pueblo de Jiankang
tendrán los ojos puestos en ti.
Recuerdo con reverencia las enseñanzas
de S.M. la Emperatriz Suprema
y no faltaré
al decoro de la Casa Imperial.
Si Su Majestad
no se encontrara realmente mal,
no te habría tocado a ti.
Está bien.
Retírate.
Su Majestad,
Su Alteza parece bastante obediente.
Cuanto más respetuoso y dócil se muestra,
más me cuesta disipar
la ira que siento.
¿Después de luchar casi toda mi vida,
voy a acabar trabajando en vano
para beneficiar a otros?
¿Cómo va el lote de armas
que preparó Xie Jiayu?
Ya lo han terminado a toda prisa.
Bien.
Ya veremos esta noche el pleito
entre los soldados y el comandante
del ejército de Beifu,
y cómo acabará
Xiao Wuyi.
El cinturón.
La espada.
¿Acaso no tienes manos?
¡Qué barbaridad!
Esta noche, durante
el rito del Festival del Doble Nueve,
habrá mucha gente y ojos por todas partes.
No te vayas por ahí.
Recuerda que,
desde el momento
en que salgas de esta habitación,
ya no serás Xie Jiayu.
Te llamarás Qing Long.
Ya lo sé.
Hoy soy el guardaespaldas personal
del heredero Xiao,
Qing Long.
Entonces, ¿cómo debes llamarme?
Xiao Wu...
Su Alteza.
¿Y luego?
Su Alteza, si necesita algo,
no dude en darme una orden.
Estoy dispuesto a dar la vida por usted
a cualquier precio.
¿Soy tan adulador normalmente?
Si vamos a fingir, que sea hasta el final.
Dame la espada.
Rápido.
Me parece muy bueno tu conjunto.
Dámelo también.
¿Por qué tengo que ser yo el sustituido?
¡Venga!
¡Suéltame, Yan Yue!
¿Eres mujer o no?
¡Alto!
Su Alteza, yo, Qinglong,
lo protegeré a toda costa.
¿Dónde están mis padres?
Padre va a jugar a las cartas
y madre dice
que no quiere meterse en ese lío.
El Festival del Doble Nueve
es para honrar a los mayores,
pero resulta que estos dos no van a ir.
¿Cómo puede ser?
Voy a llamar a madre.
Ya que madre no lo quiere,
no la obliguemos.
Esta noche habrá mucha gente.
A lo sumo, llevaremos
un par de jarras más
de licor de crisantemo.
Mamá, madre, vámonos ya.
Quiero ver las linternas,
comprar figuras de azúcar
y dar un paseo en barco.
¡Qué tantos deseos tienes!
¿Has practicado acupuntura hoy?
¿Cuántos poemas te has aprendido hoy?
Hoy habrá mucha gente
frente a la Puerta Shenwu.
Cuida bien de Ziqi.
No dejes que corra por ahí.
Recuerda que deben regresar a casa
antes de las siete de la tarde.
¡A esa hora ya tiene que estar durmiendo!
¡Será muy temprano!
Si esta noche no te portas bien,
lo que te prometí ya no cuenta.
Papá,
no te preocupes.
Me portaré bien, no correré por ahí.
Dijiste que me llevarías
al norte de la ciudad a montar a caballo.
Ya es tarde.
¿Dónde está Jiayu?
Ella...
Mejor que no venga.
No te preocupes por ella.
Así no me causará más problemas.
He oído que hoy se inaugura un estela
en honor a los 30 000 soldados
del ejército de Beifu.
[Estela de Lealtad]
¿Quién eres tú?
Qing Long.
¡Pues ponte más derecho!
¿Está todo listo?
Ya está todo listo.
Empecemos.
El decreto real de Su Majestad.
Su Alteza.
En la batalla de Jiuzhang Yuan,
el ejército de Beifu
venció a los bandidos,
restauró la paz
y defendió el país
derramando su propia sangre.
Sus méritos fueron inmensos.
Hoy, en el Festival del Doble Nueve,
levanto esta estela de lealtad
ante la Puerta de Shenwu,
en honor al Cielo,
a la Tierra y a los espíritus.
Que sus almas leales
regresen a su tierra natal.
Así les transmito
mi pesar y mi más profundo respeto.
¡Que Su Majestad goce de buena salud
y que el imperio perdure para siempre!
¡Que las treinta mil almas
bendigan y protejan
a Ye en el cielo!
Desde lo alto,
contemplamos los crisantemos.
Mil linternas iluminan nuestros deseos.
¡Hoy me uno a ustedes para celebrarlo!
¡Gracias, Su Alteza!
Los Cien Juegos y la Fiesta de las
Mil Linternas están a punto de comenzar.
Por ahora, quédate aquí con Yan Yue.
Iré a buscar a Li Mao.
Saludos, S.M. la Emperatriz Suprema.
¿Está alegre hoy el ejército de Beifu?
Las almas regresan a la patria
y el dolor nos envuelve.
Huesos amontonados por todas partes...
¿Qué alegría puede haber con esto?
Wuyi,
parece que
todavía me guardas rencor.
No me atrevería.
Vengo a pedirle prestada una persona,
Su Majestad.
¿A quién?
Al Príncipe Qi.
¿Para qué?
Para beber.
Hoy es el Festival del Doble Nueve,
así que subamos a lo alto,
bebamos y admiremos los crisantemos.
Debemos compartir la alegría
con el pueblo.
Los generales de Beifu y yo
ya hemos organizado un banquete
en el Jinguan Lou.
Y estamos esperando a que el Príncipe Qi
se una a nosotros para brindar juntos
y demostrar la armonía
entre soberano y súbditos.
Wuyi ya ha mencionado la armonía
entre el soberano y sus súbditos.
Si no lo permito,
¿no provocaría un desequilibrio
entre el soberano y sus súbditos?
Yo...
Está bien.
Ve con Wuyi.
De lo contrario, no me atrevería a
asumir la culpa de la discordia
entre el soberano y sus súbditos.
Acepto el decreto.
Le agradezco esta gracia, Su Majestad.
¿Crees que nuestro Príncipe Qi
se reunirá esta noche
con los soldados de Beifu
o que visitará
a la concubina de Xiao Wuyi?
Su Majestad, usted sabe muy bien
que mi hermano
jamás se atrevería a engañarla.
Esta noche,
por el contrario, temo que no me engañe.
El Príncipe Qi
y la concubina de un vasallo
serán asesinados juntos durante la
Fiesta de las Linternas del Doble Nueve.
Menuda manera de pasar a la historia.
¿Qué cara pondría Xiao Wuyi al enterarse?
Seguro que sería de todo color
y muy graciosa, ¿no?
Wuyi.
Ya te has cambiado de ropa.
¿Dónde está Jiayu?
Había tanta gente hace un rato
que ni siquiera los vi.
Siempre antepones el amor a la amistad.
Te saqué de las manos
de la Emperatriz Suprema
y ni siquiera me diste las gracias.
Gracias.
De nada.
Hoy arriesgué mucho para que se vieran.
Si se van o se quedan,
tienen que tomar una decisión.
Ya lo sé.
Su Alteza, Su Alteza.
Hemos venido a proteger a Su Alteza.
¿A protegerme?
Mao, vámonos.
Gracias, Xiao Wuyi.
Ya nos vamos.
Vamos.
¡Xiao Wuyi!
Yuanji, señora Rui.
¿Qué pasa?
Esta noche algo anda mal.
Va a pasar algo grave en
la ceremonia del Festival del Doble Nueve.
¿Algo grave?
Hay bastantes militares
infiltrados entre la población
y seguramente
esta noche ocurrirá algo grave.
El heredero dijo que deberíamos
volver antes de las siete de la tarde.
¿Lo tenía todo preparado de antemano?
¿Dónde se habrá metido ese mocoso?
Vuelvan a casa primero,
yo lo buscaré.
Hermano,
como tienes problemas en las piernas,
¿por qué no vuelves con nosotros?
¡Váyanse rápido!
- Vamos.
¿Se parece a un pez?
Más bien se parece un poco a un cerdo.
Señor, ¿podría hacerme otro, por favor?
Está bien, está bien.
- Gracias, señor.
- Gracias.
La Emperatriz Suprema realmente
se ha esforzado mucho.
¿Qué va a hacer?
Su Majestad,
tiene que hacer justicia por mí.
Me pegó Xiao Wuyi.
¡Idiota!
¿Ya han atrapado al agresor?
No, no.
Si no has atrapado a nadie,
¿cómo voy a hacer justicia por ti?
¡Inútil,
aguántate!
Al parecer,
ellas también fallaron.
Hoy es el Festival del Doble Nueve,
así que no te quedes aquí
acompañándome.
Últimamente
te has aburrido mucho en el palacio,
así que sal a divertirte.
Su Majestad.
Por favor, tenga misericordia.
¿Ya has pensado bien
en lo que te he dicho?
¿A quién vas a elegir,
a tu hermano o a Xie Jiayu?
Yaoyao.
¿Ni siquiera quieres preguntarme por qué
no aparecí aquel día
a pesar de haber prometido que lo haría?
Tanto Xiao Wuyi como mi padre me han dicho
que lo hiciste por el bien del mundo
y por la paz de Jiankang.
Mao.
No hablemos de eso hoy, ¿de acuerdo?
Escribamos unas tablillas
con buenos deseos.
[Xie Jiayu, sana y salva todos los años]
¿Por qué solo me deseas
que esté sana y salva?
Lo importante es que estés bien.
Antes
siempre escribías poemas melancólicos
que yo no entendía
y luego los vendía a buen precio.
Después, comprábamos licor para beber.
Luego nos sentábamos con Lejun
en el tejado de la Mansión del Príncipe Qi
y contemplábamos
las luces de las casas de Jiankang.
¿Cómo es posible que todo haya cambiado
de la noche a la mañana?
Bueno, todo eso ya quedó atrás.
Vamos a colgar las tablillas.
Voy a colgar la mía aquí.
Bien.
[He Yuanji, Pei Runheng: la luz serena
perdura, la luna se graba en el alma]
¿He Yuanji, Pei Runheng?
¿Yu Ruisheng, Duan Qichang, Duan Ziqi?
[Yu Ruisheng, Duan Qichang, Duan Ziqi:
el jade perdura, la huella se graba]
¡Dios mío!
¡Así que es eso!
Pensaba que el hecho de que
nos viéramos obligados a separarnos
ya era una desgracia.
No me imaginaba que
la situación de Xiao Wuyi fuera aún peor:
sus dos mujeres tenían otros amantes.
¿Duan Ziqi?
¿No puede ser?
¿Ziqi tampoco es su hijo biológico?
¡Rápido, rápido!
Tengo que
esconder bien estas dos tablillas.
A alguien tan preocupado por su reputación
como Xiao Wuyi
seguramente no le gustaría
que se supiera algo así.
Mao, no se lo digas nunca.
No podemos
tocar el punto débil de Xiao Wuyi.
Vamos, vamos.
Jiayu.
Mira este pececillo que compré.
¿Qué te parece? ¿Te gusta?
¡Qué bonito!
Creo que es perfecto para ti.
Gracias por
organizar mi encuentro con Mao.
¿Te apetece?
Te lo doy todo.
Qué rico.
¿No te gusta?
Claro que me gusta.
Pero, por mucho que me guste,
si no es mío,
no me lo puedo comer.
¿No es tuyo?
¿Entonces me lo puedo comer?
Su Alteza.
¿A dónde vas con tanta prisa?
Es que hace mucho que no veo a Jiayu.
La Emperatriz Suprema te ha pedido que
lleves a Xie Jiayu a la Estela de Lealtad,
¿verdad?
Ya que Xiao Wuyi no quiere volver
a la Frontera del Norte,
que no vuelva nunca.
Cuando tu hermano ascienda al trono,
¿acaso podrá tolerar
a un ministro tan poderoso como Xiao Wuyi?
Piénsalo bien.
¿Eliminarás hoy esta amenaza
por mí
y por tu hermano?
Basta con que lleves a Xie Jiayu
ante la Estela de Lealtad
a las siete y cuarto de la tarde.
No sé qué pensaría Xie Jiayu
si supiera que hoy vas a traicionarla.
Con permiso.
¡Cuidado, Yaoyao!
¡Es el falso Xiao Sheng
que compró la ballesta de repetición!
¡Es ese estafador!
¡Yaoyao!
Ya está, Su Majestad.
¡Xie Jiayu cayó en la trampa!
¡No te escapes!